敬啓者：
{{Firstname}} {{Surname}}女士的支援方案

         本人謹代表Justice for Ethnic Minorities，特書此函，以確認${Firstname} ${Surname}女士今天向本會尋求協助。本會專責調查非法放債人和代理機構，並會向執法部門舉報違法活動，以及協助受害者作出投訴和尋求相應賠償。


         本會發現{{Surname}}女士受騙於一所疑似非法營運和不道德的貸款公司Oversea Workers Aid Company（“OWA”）。經過詳細的調查及研究後，本會得到的結論是: (1) OWA未有放債人的領牌; (2) OWA的貸款附有過高利率; 及 (3) 根據香港法例OWA涉嫌非法經營。此外，OWA亦沒有提供一份列明{{Surname}}女士義務和權益的有效貸款協議 。


         有見及此，本會已經協助{{Surname}}女士和其他受害者，遵照其法律權利作出了正式申訴。同時，本會正積極與執法部門進行溝通，務求將不法之徒繩之於法。本會已建議{{Surname}}女士拒絕付費OWA，除非：
       （1）OWA提供了法例規定所需的法律文件；及
       （2）有關政府當局已完成對OWA的調查。


         {{Surname}}女士拒絕付費的舉動並不會構成違法行為，閣下毋須擔心，您亦不應受壓於任何強迫她付款的單位。


       儘管此案不應對閣下或貴家庭構成任何影響，本會仍注意到OWA常用的策略是威脅傭工要將其負債問題告知僱主。本會相信OWA此舉的意圖很大可能是為了促使傭工被解僱，令他們不得不離開香港，因而沒有時間向有關當局作出正式投訴。倘若閣下收到OWA的任何電話或短信，請閣下無視它們，並盡可能保留它們的記錄作為證據。本會已經要求OWA停止與閣下聯絡。據本會所知，執法機構正積極調查本案，因此本會認為OWA到閣下居住地址騷擾您的可能性幾少。


         本會祈求閣下能全力支持{{Surname}}女士，協助她與有關部門合作以得到其依法授予的權利保障。本案將不會影響{{Surname}}女士的工作，亦不會產生任何財務責任或佔據日常工時，引致不必要的休假或缺席 。本案所牽涉的違法借貸舉動於香港實屬非常普遍，唯有倚靠僱主的支持，方能有效杜絕此等非法行為 。
 
         本會衷心感激閣下的體諒與支援，亦在此就所有此案對閣下和 貴家庭造成的不便致歉。如有任何需要和協助，歡迎以電郵與本人聯絡。
             
Justice for Ethnic Minorities


附件：Overseas Workers Aid Company 涉嫌違法行為列表
________________


附件：Overseas Workers Aid Company 涉嫌違法行為列表


法律依據
	解釋
	《放債人條例》
（第163章）
	* OWA未有放債人的領牌; 
* OWA未有提供貸款協議予借貸人，這極可能顯示貸款協議內有無理或不合情理的條款。
* OWA以超過年息百分之六十的實際利率貸出款項。此貸款在法律上不具執行力。
	《有組織及嚴重罪行條例》 （第455章）
	* 任何在本港欲追討欠款的組織若被介定在處理或嘗試處理從可公訴罪行中獲取的得益，均可構成洗錢罪行。
	《刑事罪行條例》
（第200章 ）
	* OWA 威脅將受害者的財務資料披露予第三方、在社交媒體發放借貸人的照片、令警察逮捕受害者和阻止他們出境。 
* 這些威脅均是意圖恐嚇及使受害者受驚，可構成騷擾、刑事恐嚇和有犯罪或不誠實意圖而取用電腦罪。
	《個人資料（私隱）條例》
 （第486章）
	* OWA（及其涉嫌同夥人或其他在Facebook以假名經營的帳戶）曾多次在不同場合，於未有借貸人的授權下將其個人資料披露予第三方。其中把借貸人的姓名、身份證明文件、照片和貸款的詳細資料等放上Facebook。
* OWA威脅並直接在未有授權下聯絡借貸人及其僱主，此舉是對個人資料的濫用，在《個人資料（私隱）條例》構成未經授權的披露和其他相關罪行。
	其他不公平、具侮辱性或違背公眾利益的行為：
1. 使用和管理包括QR碼和銀行帳戶等的20多種付款方式，以逃避執法和涉嫌洗錢；
2. 拒絕提供借貸事務的實際地址或任何背景資料；
3. 以自動化的電話和手機短信來騷擾借貸人及其僱主；
4. 與借貸人的通信中，使用侮辱及詆毀性的用語；
5. 涉嫌恐嚇借貸人；
6. 拒絕核實借貸協議和款項的準確性；
7. 提出毫無根據的法律行動作威脅，使用託收公司及要求借貸人負責支付其費用。
	

* OWA貸款的利率計算


貸款額度：
	$2,000
	每週付款：
	$300
	利息費用
	$4,200
	手續費：
	$200
	貸款期限：
	20 weeks
	實際年利率
	607%
	貸款本金：
	$1,800
	總還款額：
	$6,000
	

OWA的實際年利率為 607%，此乃法定最高允許的利率（60%）的10倍。據《放債人條例》， 貸款在法律上不具執行力，並屬可公訴罪行。違例者可能會面臨最高港幣5,000,000元的罰款和最高10年的監禁。


根據《有組織及嚴重罪行條例》，洗黑錢是一項罪行，如有人知道或有合理理由相信任何財產全部或部分、直接或間接代表任何人的可公訴罪行得益而仍處理該財產，即屬犯罪。最高刑罰為罰款港幣5,000,000元及監禁14年。